HANDBEWEGUNGS-KALIBRIERUNGSAUFGABE
Version 2   Reihenfolge der Cluster: B - C - A - D
Gesamtdauer: 5:00
--------------------------------------------------------------
[0:00]  Diese Aufgabe dauert etwa fünf Minuten. Halten Sie beide Hände
        vor sich, ungefähr auf Brusthöhe, etwa eine Armlänge entfernt,
        die Handflächen nach unten.
        [Pause ~5 Sek.]

--- Cluster B: Handflächen nach oben und unten ---
[0:20]  Beide Hände sind in der Mitte. Drehen Sie die Handflächen nach
        oben. Halten Sie kurz inne, und drehen Sie die Handflächen wieder
        nach unten. Nach oben ...  und nach unten, in gleichmäßigem
        Tempo.
[0:40]  Handflächen nach oben ...  halten ...  und nach unten.
[1:00]  Drehen Sie sie weiter, langsam, nach oben und nach unten.
[1:15]  Lassen Sie nun beide Hände in der Mitte, auf Brusthöhe, die
        Handflächen nach unten.

--- Cluster C: eine Hand ausstrecken ---
[1:20]  Die rechte Hand bleibt in der Mitte. Führen Sie die linke Hand
        nach links, bis der Arm fast gestreckt ist, und dann zurück zur
        Mitte. Nach links ...  und zurück.
[1:50]  Die linke Hand bleibt nun in der Mitte, und Sie führen die rechte
        Hand nach rechts, bis der Arm fast gestreckt ist, und dann zurück
        zur Mitte. Nach rechts ...  und zurück.
[2:15]  Führen Sie nun beide Hände in der Mitte zusammen, auf Brusthöhe,
        die Handflächen nach unten.

--- Cluster A: auseinander und zusammen ---
[2:20]  Die Handflächen zeigen nach unten. Führen Sie beide Hände langsam
        auseinander, bis sie etwas weiter als schulterbreit sind, und
        dann wieder zurück zur Mitte, bis sie sich fast berühren. Etwa
        drei Sekunden nach außen, drei Sekunden zurück.
[2:40]  Nach außen, breiter als die Schultern ...  und zurück zur Mitte,
        bis sie sich fast berühren.
[3:00]  Halten Sie weiterhin ein langsames, gleichmäßiges Tempo.
[3:15]  Führen Sie nun beide Hände zurück in die Mitte, auf Brusthöhe,
        die Handflächen nach unten.

--- Cluster D: öffnen und schließen ---
[3:20]  Beide Hände sind in der Mitte. Öffnen Sie sie, bis die Finger
        weit gespreizt sind, und schließen Sie sie dann zu einer lockeren
        Faust. Etwa zwei Sekunden in jede Richtung.
[3:40]  Die Finger weit öffnen ...  und zu einer lockeren Faust
        schließen.
[4:00]  Öffnen und schließen Sie weiter, im gleichen langsamen Tempo.
[4:15]  Lassen Sie nun beide Hände in der Mitte, auf Brusthöhe, die
        Handflächen nach unten.

--- Abschluss mit Kreis (fest) ---
[4:20]  Beide Hände sind zusammen in der Mitte. Zeichnen Sie mit beiden
        Händen einen Kreis in die Luft, ungefähr so groß wie ein Lenkrad,
        in eine Richtung. Zeichnen Sie denselben Kreis immer wieder, in
        langsamem, gleichmäßigem Tempo.
[4:40]  Halten Sie den Kreis bei jeder Runde gleich groß. Lassen Sie den
        Kreis nun immer kleiner werden, bis Ihre Hände in der Mitte
        ankommen und anhalten, die Handflächen nach unten, ohne sie zu
        bewegen.
        [Pause ~8 Sek.]
[5:00]  Das ist das Ende der Aufgabe. Sie können die Hände jetzt senken.
